さらにはアナログスティックならではの パパッと微妙なこのててっていうね軽い移動ができるところですね
前後前後ってねいいぞいいぞ言って親指1本でそれができるっていうのはいいかもしれ ないですね
を授業し
皆さんこんにちは
ああ ビビアンス違う
テイラースイフトです
さて
今回なんですけども
以前行ったES4コントローラーの後ろに
マウスホイールを搭載するという改造動画を上げてですね
なかなか見てくださる方が多かったんで
味を占めて今回も改造をやっていきたいと思ってます
前回の動画も海外の方がやっている動画のパクリでしたけども
今回もパクリですね
海外の方のTechEstateチャンネルの方で
面白い改造がまたあったんで
ちょっと真似して作ってみようかなと思います
概要欄の方にTechEstateさんの動画載せておきますので
見てみてください
今回やっていく改造なんですけども
有名なゲーミングブランドですね
DAISOなんですけどDAISO
ゲーミングマウスです
いいやつですよ
だいたい500円だったと思います
めちゃくちゃ高級品
こちらを改造に使おうかなと思ってます
どういった改造をするかというと
なんと
マウスにアナログスティックを付けていこうじゃないか
ということなんですね
アナログスティック付きのマウスっていうのも
メーカーが発売してますしね
買おうと思えば買えるんじゃないかな
アナログスティックなのかな
その商品は分かんないですけど
まだ調べてもないけどあるらしいですよ
アナログスティック付きのマウスってのはね
どんなアナログスティックなのかっていうのが問題で
こういうねレーザーのほらあれあるじゃないですか
なんていうのこれ黒なんだっけ
オーブウェーバー
これにも実はアナログスティックみたいなのが付いてるんですよね
アナログスティックっぽいのが付いてるけど
これ実はアナログスティックじゃないんですよね
アナログスティックじゃなく実はスイッチなんですよ
8方向のスイッチが付いているアナログスティックではない
アナログスティックってほらカチャカチャ言わないでしょ
要するにスイッチじゃないですよ
このスティック自体の動きを検知するセンサーがついてる
ただこの左手デバイスこれ8方向にスイッチがついてる
だから正直使いづらいよねオーブウェーバーとか左手デバイスの
正直ゲームに使い物にならないと思う多分
ロジクールの左手デバイスにはちゃんとこのアナログスティックがついてるんだよね
ただもうそれは生産終了してると
逆にマウスの方にもさっきのスティックなのかスイッチなのかが付いているデバイスっていうのも
本当にアナログスティックなのかそれともただのスイッチなのかっていうのは分からないです
スイッチだったら多分ほとんど使い物にならないと思うな
個人の主観によるところですけどこれはゲームをあまりしないので何とも言えないですけどね
もしスイッチだった場合はパッド並みの操作感を得られるものではないっていうことですね
今回やりたいのはこの500円のマウスにアナログスティックをつけてやろうということなんですよね
めちゃくちゃ使い勝手はいいんじゃないかと思いますよ
テックイエスタデイさんの方でもだいぶ使いやすいぜベイベー
かなり使いやすいぜボーイって言ってたんで
多分相当使いやすいんだろうね
うんちくはどうでもいいんで早速やっていきましょう
ダイソーマウスの分解からやっていきましょう
レッツゲットイローン
分解開始
し というわけでこれですあ
意外となんか持ちやすいな意外や意外 なんかてかてかしてるしかっこいいんじゃ
かっこいいなぁ a
こういうデザインなんだ意外とかっこいい ぞで
なぜ今回この100系のやつにしたかって いうとこここの穴ちょうどいいなぁと思っ
てこの意味不明なデザインたこここうやっ ておえびを置いておく場所なんでしょうね
たぶん普段ここに親指がしっくりくるようなデザインだと思うんですよ なんでここにこのアナログスティックつけるのちょうどいいんじゃないかなぁと思って
このダイソーのやつ買いました じゃあ分解していきます
ネジがあるのかな
はい開きました ま
ずこれはそのままですね
ここに付けていきましょう
これは一旦置いておきます
ここを削っていくと
OKここに付けていきましょう
まずはPS4コン
これも分解していきます
せっかく改造したけどね
クパしていきましょうクパ
ケーブル外します
これがクリクリですね
さらば
バッテリーも外していこう
よし基板も取ります
基板のケーブルもあるね
OK
これですねねこのアナログスティックを取り外して いくと
裏が結構な数ハンダ付けされてるんだよね このハンダをとっていかんといかんと
じゃあまずはハンダを取りやすくするため にモリモリしていきましょうか
今 アンダーもりもり
森口ひろこ
森は危険地
よし
試しに
スッポン使ってみます
これじゃあ多分
ハンダ吸い取りきれないと思うけど
試しにやってみます
多分無理
うん無理だね
しかし私には新兵器がございます
そうあの新兵器
ハンダシュッタロウ大先生
投入します
なんとパソコンのマザーボードのスルーホールすら
ハンダを除去してくれるという
恐ろしいパワーの持ち主
もう僕は彼なしじゃ生きていけません
本当はハンダ吸い取り機欲しいね
自動のやつ
OK
小さいところ穴の径が合わないんだよな
OKいけるね
やっぱしったろう先生はすげーや
ちょっとずらして溶かせば
いけますね
うぇーい
吸い取りに困ることがなくなったね
怖いんだよな
あんまりにも
押し付けすぎると
基板のランド取れちゃうからね熱で
気を使いながら
しかししっかりとカスト
ok 系
それだ この
アナログスティックをマウスに搭載して
ここから配線を引っ張ってこれば優勝 ですね
このアナログスティックを
をつけるだけでございますちょうどいいね本当大きさとりあえずもうこの丸いやつ丸々1回とってみましょう
もしかしたらいい感じにはまるかもねマウス側の加工を始めていきます
ウィンウィン使ってやっていきましょう
この部分小さくしないと
これがはまらないね
ちょっとかっこ悪いな
とりあえずだいたい削ったので
どうなるか分からないですけど
こんな感じで一応はいいかなと思います
こっちはこんな感じ
少しこのカバーの部分削りましたけど
そうしないとね
干渉しちゃうんでね
とりあえずこれで固定してみたいと思います
ただ固定する前に
ハンダ付けしないといけないですね
何本あんだこれ
上下は
ここが動いてるんで
この3本の足ですね
で横に関してはここ
なんでこの3本
押し込みはこのスイッチなんでこの4本
残りのこの太い4本は多分基板固定用
だと思うんで
もしかするとハンダしないでもいいのかもしれないですね
とりあえずこの4本以外でやってみましょう
こうやってハンダを先に乗っけておきましょう
で銅線をハンダしましょう
長すぎたな
まあいいか
隣に干渉しちゃうと
ショートしてしまうので気をつけて
やります
OK
次
ちょっと向き忘れ
向き忘れは恥ずかしいよ
え?
この人ちゃんと向いてないの?
普段は向けてないの?
って思われるんで
で俺普段からちゃんと向けてますよって いうことで見栄っ張りなところあるじゃ
ないですか男ってねちゃんと向けてますよ 風を装うために事前にねしっかり向いて
おきましょうこういうふうに
向き忘れが あるとね恥ずかしいですよ痛くて向けない
人は大丈夫たくて向けない人は気にしない で上のクリニック行こう
wanna be a winner man?
let me see your smile
あれだ、タカスクリニックwit'
s timeDr.
Takesu
let me see your smile
wはい、完了よし、
わけわからんどうしよう
わけわからんぞ、
これこれは
なかなかですね
まずはちょっと
ハンダが抜けないように
固めましょうかね
グルーガン使って
固定します固定しましょう
これで簡単には抜けないでしょ
ガチガチに固まるんで
それではマウスに設置していきます
ここに取り付けると
ちょっとこれかかるんでも全部切るしかないな
嫌だけど切ろしょうがない
この傘みたいなところ全部切らないといけないな
丸出しな感じになっちゃうね残念ながら
それはそれでいいか機能性が損なわれてなければいいかな
と思うようにしましょう
OKこれでいこう
ダサいな
ダッサイなぁちょっとでもかっこいいか逆に逆にかっこいいか逆にかっこいいメカ感が改造っぽくていいんじゃない
チートっぽいよねチートっぽいエポキシで固めます
超くせんだよなこれくさー
くさーくさー
というわけで固定できました
触っている分にはしなったりとかいう感じもないので
ひとまずこれでいいかなと
強度必要そうだったらもう少しね
何か補強を加えたいと思います
とりあえずこれで今のところ操作自体に問題はなさそうです
あとはPS4コントローラーの基板につなげていきたいんですけど
配線をまずは決めていかないといけないね
USBケーブルが通っているここをできればつなぎたいんですけど
どう ここから闘争
あらっ ここを切ろう
このしまうかしまらんかっていうのがちゃんの問題だよね 上
ok よし
でケーブルコッパー出していきます こんな感じ
ちょっと削ったけど、フリックも問題ないです。
じゃあハンダ付けしていきましょう。
プレスチェの基板の方に。
ゲッ、やりづら。
OK。
こんなもんか。
OK
動作確認してみたいと思います
これで動けば
ほぼ完成ですね
エーペックスの
射撃訓練場に行きます
いけるいける
動けるね普通に動くぞ
なんでこう構えちゃうんだろう
なんで構えるんだ
何故か移動すると構えるね
あれなんかおかしいな
なんで構えるんだ
何故かご反応してる
今エーペックスの射撃
練習で
テストでやってるんですけど
ちゃんとアナログスティックで移動はできますね
移動はできるんですが
ちょっと問題があって
前進するとこのように銃を構えちゃうんですよね
前進すると銃を構えてしまう
バックや右左では特に問題ないですけど
前進すると銃を構える
なんか反応してるんでしょうね
前進の信号で
3時間くらい悩んで原因が判明しました
今起こってた不具合なんですけど
前進するとなぜかL2が反応してしまうんですよ
コントローラーのつながってないのに
いろいろ接続かなと思って配線とか確認したんですけど
そのどれでもなくて
試しにボタンがつながっているケーブル
ここがね全てのボタンの信号が来るところで
基板のこここの部分につながるんですよね
これが
ここに
試しに今そこに触れさせてみたんですよ
要するに配線がつながった状態で
この状態で動作確認したら
前進仕様がL2ボタンは反応しなかったんですよ
このフィルム基板っていうのかな
これがちゃんとつながっていない状態だと
なぜかL2が反応してしまうっていう仕様だと思います
何もつながってない場合はL2が反応しちゃうそういうことですね
どうすっかなこれこれ
ちょっと多分どっかをショートさせればいいんだろうけど
わからんのでとりあえずこのようにつなげて
固定した状態で箱に入れちゃうか
よし配線も固めておきましょう
配線ミスったのかと思ってびっくりしたな
基板とこのプラスチックも固定しとこう
フィルムケーブルがずれてしまわないように
OKじゃあこのUSB端子も取りましょう
このままだと使いづらいんで
よし
こいつを差し込んで
充電というか
接続ポートみたいな感じで
固定しようかOK
電ちゃいますか
OK
ん テープテープ
ん 完成完成です
ケースはめちゃ薄
レース線がこんな感じで ね usb と ps 4基盤でここからまた
usb ケーブルでてると usb 日本 日本雑誌ですね短すぎたら完全にあっはっは
OK動作確認しようか
完成しましたが
外見はねひ
どいですね
ほんとひどい
これ参考にしたというか
このネタをパクった
テックイエスタデイさん
その人は綺麗に仕上げてますね
プレステ4の
アナログスティックの枠とかつけて
塗装も自分でやっててね
めちゃくちゃ綺麗に仕上がってました
た 今しっかり360度動けますクリックもできますね
ただ 場所の都合の関係で色々と削り取ってしまってサイドボタンは使えなくなりました
ぶっちゃけここ
ここで移動してるんでサイドボタン使う暇はないと思うずーっとここで 移動してるはずなんでね基本的に立ち止まってないですからね
立ち止まってこう押すことはほとんどないでしょ
どうせずーっとここグリグリしてるはずなんで
まあ別に使えなくてもいいかなと
どっちみち使えないしねっていう感じですかね
ただねこれ
シート扱いだと思うんですよ多分
オンラインではちょっと使わないでおこうと思うんですけど
さっき動作確認したね
エーペックスレジェンダーの射撃場
に行ってどんなもんかやってみたいと思います
ます それでは動作と使用感を確認してみたいと思います
あちなみにほどじゃ全くやったことないですまた来ても何回かやったことあるけど エピックスレジェンド自体の初心者ですに3回しか行ったことなくてしかも下手くそです
そんなに操作難しくないかなぁまだ多分慣れたらもっと簡単だと思うけど
全然いいですね基本前でここでこうしていいんで
進む位置を変えていくって感じで
こういう時にバックとか使うと
いう感じなんで
難しくもないかもしれない
ダッシュして
こう構えて
やっぱ
エイムしながらの移動ってのは結構
やりづらいね
動きながら
エイムしながらってのは厳しいかもしれないですね
狙って移動しながら
この利点っていうのは
4つ分のキーを
タイプしやすいところに持ってこれると
余分にね
WASD分ね
さらにはアナログスティックならではの
パパッと微妙な
このテテッていうね
軽い移動ができるってことですね
前後ろ前後ろってね
右左右左っていう
キーボードでもできるんだろうけど
親指1本でそれができるっていうのは
いいかもしれないです
ぶっちゃけ慣れれば全然使えると思うけど
あえてやるかって感じかな
でもいいですよ
普通に動きやすい
動きについて直感的にできますよ
ダッシュも余裕
コントロールキーCでもいけるのか
ちょっと届かないんでね
スティック押しながらでいいんで
全然楽ですね
手が太いとか言ってない?
誰か今
手じゃないですよこれ
クリームパンですよ
クリーンパン
手と思った?
クリーンパンですよ手じゃないよ
ダイソーのゲーミングマウスに
アナログスティックを追加してみた改造ですね
やってきました使い心地よかったです
普通に場所的にも
もっと本当はこの真ん中ら辺がいいかなと思ったけど
意外とここでもいいですね
全然見た目がちょっとアレなのと
ここのサイドボタンが効かなくなったのは残念ですけど
ただまぁ結果的に普通に使えるレベルになったのでまぁ良かったかなというふうに 思います
テックイエスタデイっていう人が言うにはまあ23日でこの動き慣れるって言ってました なんか今までのマウスの10倍以上いいぜ
みたいなと言ってましたね私が使った感想としては a 6しながら動くって m がずれるんだよね
エイム合わせつつ動きつつっているとここの動きに気を取られてエイムが合わしづらい気がする
ただアナログスティックで移動したいどうしても移動したいって人にはいいかもしれないですね
究極はやっぱり左手デバイスのここがアナログスティックなのが一番究極だよね
このカチカチなのがねちょっと難しいんですよ
ミスりやすいって直感的にできないっていうかアナログスティックだとめちゃくちゃ操作はやりやすいです
これがここについてたら
最高だと思う
というわけで今回も勝利
上昇お上司
敗北を知りたい男
改造部門で勝ちを稼いでいく
敗北が知りたい
マスキングテープ取るのを忘れてたな
だけどこういう動画やってますんで
ぜひチャンネル登録よろしくお願いします
というわけで最後までご視聴いただき
ありがとうございましたございました 皆さんまた見てくださいね
バイバイ